# Инструкция по использованию Git.

 ### Основные понятия VS Code:


- **Repository :** Каталог (папка) проекта, в котором Git отслеживает изменения.
- **Commit :** Сохранение снимка текущего состояния проекта с описанием изменений.
- **Branch :** Параллельная ветка разработки, позволяющая вносить изменения независимо от основной ветки.
- **Merge :** Объединение изменений из одной ветки в другую.
- **Remote Repository :** Репозиторий, расположенный на сервере, например, на GitHub, GitLab или Bitbucket.

## Инструкции по использованию Git в VS Code

### Инициализация репозитория (если нет) :

- Откройте папку проекта в VS Code (Файл -> Открыть папку...).
- Если репозиторий не инициализирован, VS Code отобразит значок «Исходный код» на боковой панели с уведомлением.
- Нажмите на этот значок и выберите «Инициализировать репозиторий».
VS Code создаст папку **.git** в корне проекта — репозитории.

### Важные команды (которые при желании можно использовать из терминала VS Code) :

- git init - инициализирует репозиторий.

- git add - добавляет все изменения в отслеживание.

- git commit -m "comment" - комментарий к изменению.

- git branch - показывает ветки.

 - git push - отправляет изменения в удаленный репозиторий.

- git pull - извлекает изменения из удаленного репозитория.

- git status - показывает статус репозитория.

- git checkout <branch_name> - переходит в ветку.

## Выбор текста :

**Жирный** - ** **

*Курсив* - * *

~~Перечеркнутый~~ - ~~ ~~

## Заключение : 

- VS Code предоставляет отличные инструменты для работы с Git. Поэкспериментируйте с ними и посмотрите, как они могут ускорить процесс разработки.